Repository: GregO1778/klipper
Catalog: gh_pages/locales/*/LC_MESSAGES/Endstop_Phase.po
Languages: ko, zh_hant

source: This document describes Klipper's stepper phase adjusted endstop system. This functionality can improve the accuracy of traditional endstop switches. It is most useful when using a Trinamic stepper motor driver that has run-time configuration.
ko: 이 문서는 Klipper 의 스테퍼 위상 조정 엔드스톱 시스템에 대해 설명합니다. 이 기능은 기존 엔드스톱 스위치의 정확도를 향상시킬 수 있습니다. 런타임 구성이 있는 Trinamic 스테퍼 모터 드라이버를 사용할 때 가장 유용합니다.
zh_hant: 該文件介紹了Klipper的步進電機相態校準限位位置的功能（下稱：相態修正）。該功能可以增強傳統限位開關的準確性。使用帶有執行期間設定的步進電機驅動器，如Trinamic，可發揮該功能的最大作用。

source: A typical endstop switch has an accuracy of around 100 microns. (Each time an axis is homed the switch may trigger slightly earlier or slightly later.) Although this is a relatively small error, it can result in unwanted artifacts. In particular, this positional deviation may be noticeable when printing the first layer of an object. In contrast, typical stepper motors can obtain significantly higher precision.
ko: 일반적인 엔드스톱 스위치의 정확도는 약 100미크론입니다. (축이 홈으로 이동할 때마다 스위치가 약간 더 일찍 또는 약간 늦게 트리거될 수 있습니다.) 이것은 비교적 작은 오류이지만 원치 않는 결함이 발생할 수 있습니다. 특히, 이 위치 편차는 물체의 첫 번째 레이어를 인쇄할 때 눈에 띌 수 있습니다. 대조적으로, 일반적인 스테퍼 모터는 훨씬 더 높은 정밀도를 얻을 수 있습니다.
zh_hant: 典型的限位開關的精度在100微米左右。（每次歸零時，限位觸發的位置可深可淺。）儘管該誤差很小，但它確時會影響列印效果。對於模型的首層列印而言，該精度會有明顯的影響。相對地，步進電機的運動精度顯然更高。

source: The stepper phase adjusted endstop mechanism can use the precision of the stepper motors to improve the precision of the endstop switches. A stepper motor moves by cycling through a series of phases until in completes four "full steps". So, a stepper motor using 16 micro-steps would have 64 phases and when moving in a positive direction it would cycle through phases: 0, 1, 2, ... 61, 62, 63, 0, 1, 2, etc. Crucially, when the stepper motor is at a particular position on a linear rail it should always be at the same stepper phase. Thus, when a carriage triggers the endstop switch the stepper controlling that carriage should always be at the same stepper motor phase. Klipper's endstop phase system combines the stepper phase with the endstop trigger to improve the accuracy of the endstop.
ko: 스테퍼 위상 조정 엔드 스톱 메커니즘은 스테퍼 모터의 정밀도를 사용하여 엔드 스톱 스위치의 정밀도를 향상시킬 수 있습니다. 스테퍼 모터는 4 개의 "전체 단계" 가 완료될 때까지 일련의 단계를 순환하여 이동합니다. 따라서 16개의 마이크로 스텝을 사용하는 스테퍼 모터는 64 개의 위상을 가지며 양의 방향으로 이동할 때 위상을 순환합니다: 0, 1, 2, ... 61, 62, 63, 0, 1, 2 등. 결정적으로 스테퍼 모터가 선형 레일의 특정 위치에 있을 때 항상 동일한 스테퍼 위상에 있어야 합니다. 따라서 캐리지가 엔드스톱 스위치를 트리거할 때 해당 캐리지를 제어하는 스테퍼는 항상 동일한 스테퍼 모터 위상에 있어야 합니다. Klipper의 엔드스톱 위상 시스템은 스테퍼 위상과 엔드스톱 트리거를 결합하여 엔드스톱의 정확도를 향상시킵니다.
zh_hant: 相位修正功能可以利用步進電機的精度提高限位開關的精度。 步進電機通過一系列的相位循環運動，直到完成四個 "全步"。例如，一個使用16微步的步進電機，「全步」有64個相位，運動時會通過0, 1, 2, ... 61, 62, 63, 0, 1, 2...的相位循環。最重要的是，當步進電機處於線性軌道上的特定位置時，它應始終處於同一步進相位。因此，當滑車觸發限位開關時，控制該滑車的步進電機應始終處於同一相位。Klipper的限位相位系統將步進相位與限位開關觸發相結合，以提高歸零的準確定。

source: In order to use this functionality it is necessary to be able to identify the phase of the stepper motor. If one is using Trinamic TMC2130, TMC2208, TMC2224 or TMC2660 drivers in run-time configuration mode (ie, not stand-alone mode) then Klipper can query the stepper phase from the driver. (It is also possible to use this system on traditional stepper drivers if one can reliably reset the stepper drivers - see below for details.)
ko: 이 기능을 사용하려면 스테퍼 모터의 위상을 식별할 수 있어야 합니다. 런타임 구성 모드 (즉, 독립 실행형 모드가 아님) 에서 Trinamic TMC2130, TMC2208, TMC2224 또는 TMC2660 드라이버를 사용하는 경우 Klipper 는 드라이버에서 스테퍼 단계를 쿼리할 수 있습니다. (스테퍼 드라이버를 안정적으로 재설정할 수 있는 경우 기존 스테퍼 드라이버에서 이 시스템을 사용할 수도 있습니다. 자세한 내용은 아래를 참조하십시오.)
zh_hant: 使用該功能需要確定步進電機的相位。如果使用 TMC2130, TMC2208, TMC2224 或 TMC2660 ，並設定為 執行時設定模式（即，不使用獨立（stand-alone）模式），Klipper可以通過訪問它們獲得相位資訊。（使用傳統步進電機驅動，在可以可靠地重置驅動地情況下，也能夠實現相態檢測功能。）

source: Calibrating endstop phases
ko: 엔드스톱 위상 보정
zh_hant: 校準限位相位

source: If using Trinamic stepper motor drivers with run-time configuration then one can calibrate the endstop phases using the ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE command. Start by adding the following to the config file:
ko: 런타임 구성으로 Trinamic 스테퍼 모터 드라이버를 사용하는 경우 ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE 명령을 사용하여 엔드스톱 위상을 보정할 수 있습니다. 구성 파일에 다음을 추가하여 시작합니다:
zh_hant: 在使用Trinamic驅動 並 使用了執行時設定后，可以使用ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE命令進行相位修正。首先在配置檔案中加入下列設定：

source: Then RESTART the printer and run a `G28` command followed by an `ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE` command. Then move the toolhead to a new location and run `G28` again. Try moving the toolhead to several different locations and rerun `G28` from each position. Run at least five `G28` commands.
ko: 그런 다음 프린터를 다시 시작하고 `G28` 명령을 실행한 다음 `ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE` 명령을 실행합니다. 그런 다음 툴헤드를 새 위치로 이동하고 `G28`을 다시 실행합니다. 툴헤드를 여러 다른 위치로 이동하고 각 위치에서 `G28`을 다시 실행하십시오. 'G28' 명령을 5개 이상 실행하세요.
zh_hant: 之後，依次執行RESTART ，執行`G28`和`ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE`。完成後，將列印頭移動到一個新位置，再執行`G28`。重複數次，確保每次列印頭在不同地位置執行`G28`。最少應重複上述移動-`G28`操作5次。

source: After performing the above, the `ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE` command will often report the same (or nearly the same) phase for the stepper. This phase can be saved in the config file so that all future G28 commands use that phase. (So, in future homing operations, Klipper will obtain the same position even if the endstop triggers a little earlier or a little later.)
ko: 위의 작업을 수행한 후 `ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE` 명령은 종종 스테퍼에 대해 동일한 (또는 거의 동일한) 단계를 보고합니다. 이 단계는 모든 향후 G28 명령이 해당 단계를 사용하도록 구성 파일에 저장할 수 있습니다. (따라서 향후 원점 복귀 작업에서 Klipper는 엔드스톱이 조금 더 일찍 또는 조금 늦게 트리거되더라도 동일한 위치를 얻을 것입니다.)
zh_hant: 完成上述操作后，`ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE`命令會給出相同或進行的步進電機相位值。該值可以輸入到配置檔案中，之後G28命令執行使會參考該相位數據。（此後，即使限位開關過早或過晚觸發，Klipper在歸零時會獲得調整到相同的相位。）

source: To save the endstop phase for a particular stepper motor, run something like the following:
ko: 특정 스테퍼 모터의 엔드스톱 위상을 저장하려면 다음과 같이 실행하십시오:
zh_hant: 要儲存特定電機的相位修正資訊，可使用下面的命令：

source: Run the above for all the steppers one wishes to save. Typically, one would use this on stepper_z for cartesian and corexy printers, and for stepper_a, stepper_b, and stepper_c on delta printers. Finally, run the following to update the configuration file with the data:
ko: 저장하려는 모든 스테퍼에 대해 위를 실행합니다. 일반적으로 직교 및 corexy 프린터의 경우 stepper_z 에서 사용하고 델타 프린터의 경우 stepper_a, stepper_b 및 stepper_c에서 사용합니다. 마지막으로 다음을 실행하여 데이터로 구성 파일을 업데이트합니다:
zh_hant: 參照上述命令，我們可以儲存想要的步進電機資訊。通常，stepper_z會用於龍門式或CoreXY式印表機，而stepper_a、stepper_b和stepper_c則用於三角洲。最後執行下面數據儲存配置檔案：

source: Additional notes
ko: 추가 참고 사항
zh_hant: 額外要點

source: This feature is most useful on delta printers and on the Z endstop of cartesian/corexy printers. It is possible to use this feature on the XY endstops of cartesian printers, but that isn't particularly useful as a minor error in X/Y endstop position is unlikely to impact print quality. It is not valid to use this feature on the XY endstops of corexy printers (as the XY position is not determined by a single stepper on corexy kinematics). It is not valid to use this feature on a printer using a "probe:z_virtual_endstop" Z endstop (as the stepper phase is only stable if the endstop is at a static location on a rail).
ko: 이 기능은 델타 프린터와 직교식/CoreXY 프린터의 Z 엔드스톱에서 가장 유용합니다. 직교 프린터의 XY 엔드스톱에서 이 기능을 사용할 수 있지만 X/Y 엔드스톱 위치의 사소한 오류가 인쇄 품질에 영향을 미치지 않을 가능성이 높기 때문에 특히 유용하지 않습니다. corexy 프린터의 XY 엔드스톱에서 이 기능을 사용하는 것은 유효하지 않습니다 (XY 위치는 corexy 운동학에서 단일 스테퍼에 의해 결정되지 않기 때문에). "probe:z_virtual_endstop" Z 엔드스톱을 사용하는 프린터에서 이 기능을 사용하는 것은 유효하지 않습니 다(스테퍼 단계는 엔드스톱이 레일의 정적 위치에 있는 경우에만 안정적이므로).
zh_hant: 該功能在三角洲印表機和使用Z限位的龍門/CoreXY印表機上最為適用。該功能也可以用在龍門式印表機的X、Y軸上，但，由於X、Y軸的限位偏差不會對列印質量有太大影響，因此重要性略遜於Z限位。該功能**不適用**于CoreXY印表機的X，Y軸。（因為XY位置並非單個步進電機決定。）該功能也**不適用**于適用探針Z限位的印表機（因為步進電機相位僅在固定線性位置的限位上有效。）

source: After calibrating the endstop phase, if the endstop is later moved or adjusted then it will be necessary to recalibrate the endstop. Remove the calibration data from the config file and rerun the steps above.
ko: 엔드스톱 단계를 보정한 후 엔드스톱이 나중에 이동되거나 조정되면 엔드스톱을 다시 보정해야 합니다. config 파일에서 보정 데이터를 제거하고 위의 단계를 다시 실행합니다.
zh_hant: 在限位開關校準后，如果移動過限位開關，則需要重新校準相位。此時應刪除設定檔案中的校準值，然後重新執行相位修正。

source: In order to use this system the endstop must be accurate enough to identify the stepper position within two "full steps". So, for example, if a stepper is using 16 micro-steps with a step distance of 0.005mm then the endstop must have an accuracy of at least 0.160mm. If one gets "Endstop stepper_z incorrect phase" type error messages than in may be due to an endstop that is not sufficiently accurate. If recalibration does not help then disable endstop phase adjustments by removing them from the config file.
ko: 이 시스템을 사용하려면 엔드스톱이 두 개의 "full steps" 내에서 스테퍼 위치를 식별할 수 있을 만큼 정확해야 합니다. 예를 들어, 스테퍼가 0.005mm의 단계 거리로 16개의 마이크로 단계를 사용하는 경우 엔드스톱의 정확도는 0.160mm 이상이어야 합니다. "Endstop stepper_z 잘못된 단계" 유형 오류 메시지가 표시되면 충분히 정확하지 않은 endstop 때문일 수 있습니다. 재교정이 도움이 되지 않으면 구성 파일에서 엔드스톱 위상 조정을 제거하여 비활성화하십시오.
zh_hant: 為使用上述功能，限位開關必的偏差值需低於特定步進電機的兩倍「全步長」的距離。因此，如果步進電機使用16微步，此時每個微步的長度為0.005mm，則限位開關的分辨能力應低於0.160mm。如果系統反饋"Endstop stepper_z incorrect phase"（stepper_z相位與限位開關不一致）錯誤資訊，則限位開關的精度太差。如果重新校準未能消除報警，則需要停用相位校準功能。

source: If one is using a traditional stepper controlled Z axis (as on a cartesian or corexy printer) along with traditional bed leveling screws then it is also possible to use this system to arrange for each print layer to be performed on a "full step" boundary. To enable this feature be sure the G-Code slicer is configured with a layer height that is a multiple of a "full step", manually enable the endstop_align_zero option in the endstop_phase config section (see [config reference](Config_Reference.md#endstop_phase) for further details), and then re-level the bed screws.
ko: 전통적인 베드 레벨링 나사와 함께 전통적인 스테퍼 제어 Z 축 (직교 또는 CoreXY 프린터에서와 같이) 을 사용하는 경우 이 시스템을 사용하여 각 인쇄 레이어가 "full step" 경계에서 수행되도록 배열할 수도 있습니다. 이 기능을 활성화하려면 G-Code 슬라이서가 "full step"의 배수인 레이어 높이로 구성되었는지 확인하고 endstop_phase 구성 섹션에서 endstop_align_zero 옵션을 수동으로 활성화합니다 [config reference](Config_Reference.md#endstop_phase ) 를 참조하여 베드 나사의 수평을 다시 맞추십시오.
zh_hant: 如果印表機使用的是從傳統的步進電機控制Z軸（如龍門或CoreXY），同時使用了傳統的螺母調平的話，則可以使用相態修正功能將列印的每一層的邊界設定到一個「全步」上。要使用這個功能則需要在切片器上將層高設定為「全步」的整倍數，然後在設定檔案中的endstop_phase 片段中增加endstop_align_zero選項（詳見 [配置參考](Config_Reference.md#endstop_phase)），然後通過調平螺母調平。

source: It is possible to use this system with traditional (non-Trinamic) stepper motor drivers. However, doing this requires making sure that the stepper motor drivers are reset every time the micro-controller is reset. (If the two are always reset together then Klipper can determine the stepper phase by tracking the total number of steps it has commanded the stepper to move.) Currently, the only way to do this reliably is if both the micro-controller and stepper motor drivers are powered solely from USB and that USB power is provided from a host running on a Raspberry Pi. In this situation one can specify an mcu config with "restart_method: rpi_usb" - that option will arrange for the micro-controller to always be reset via a USB power reset, which would arrange for both the micro-controller and stepper motor drivers to be reset together. If using this mechanism, one would then need to manually configure the "trigger_phase" config sections (see [config reference](Config_Reference.md#endstop_phase) for the details).
ko: 이 시스템을 기존의(비 Trinamic) 스테퍼 모터 드라이버와 함께 사용할 수 있습니다. 그러나 이렇게 하려면 마이크로 컨트롤러가 재설정될 때마다 스테퍼 모터 드라이버가 재설정되어야 합니다. (두 가지가 항상 함께 재설정되면 Klipper는 스테퍼에 이동하도록 명령한 총 단계 수를 추적하여 스테퍼 단계를 결정할 수 있습니다.) 현재 이 작업을 안정적으로 수행하는 유일한 방법은 마이크로 컨트롤러와 스테퍼 모터 드라이버가 모두 USB에서만 전원이 공급되고 USB 전원이 Raspberry Pi에서 실행되는 호스트에서 제공되는 경우입니다. 이 상황에서 "restart_method: rpi_usb" 로 mcu 구성을 지정할 수 있습니다. 이 옵션은 마이크로 컨트롤러가 USB 전원 재설정을 통해 항상 재설정되도록 정렬합니다. 그러면 마이크로 컨트롤러와 스테퍼 모터 드라이버가 모두 함께 재설정합니다. 이 메커니즘을 사용하는 경우 "trigger_phase" 구성 섹션을 수동으로 구성해야 합니다 (자세한 내용은 [config reference](Config_Reference.md#endstop_phase) 참조).
zh_hant: 該系統也有可能用於傳統(非Trinamic)步進電機驅動 。然而，這需要每次微控制器復位時，對應的步進電機驅動也同時復位。（如果兩者能實現同時復位的話，Klipper能夠通過記錄步進的總移動步數來確定其相位。）目前，能夠可靠地完成微控制器和步進電機驅動地同時復位地方式是，這兩者僅通過USB供電並USB電源通過執行有Klipper的樹莓派提供。此時可以在配置的MCU章節中新增 "restart_method: rpi_usb"，該選項將安排微控制器始終通過USB電源復位，在僅使用USB供電時，這將安排微控制器和步進電機驅動器一起被複位。使用這種方式時，需要在配置檔案中手動設定"trigger_phase"（詳見[配置參考](Config_Reference.md#endstop_phase) ）。

source: Endstop phase
zh_hant: 限位相位
